接下来我要讲的知识点呢是关于我们的函数
那实际上函数呢它就是具有一定功能的代码块
那接下来的话还是通过我们的例子的一个方式
来给大家进行一个讲解
那首先呢我要教大家如何去定义一个函数
定义函数的关键字呢是def
那大家如果了解过的话
def的啊
他是我们defend的一个缩写啊
defend他的中文呢是定义
那这里的话空格再加上我们这个函数名啊
跟我们变量名一样
它一定要语义性
比如说我这里的话就get some
那大家一看就知道get是获得的意思
sum的话就是和
那一看就知道这是获得和的一个函数啊
没错啊
接下来的话就是定义参数啊
我们这里加上括号
大家一定要注意
你这里的话一定要是英文的一个输入法
然后我们的sum 1 sum 2
大家注意那参数是什么意思呢
大家可以看到我这里定义了两个参数
一个是suv
一个是sum 2啊
它实际上代表的就是
当我们使用这个函数的时候
我们需要传入的值
那这个呢之后大家会了解到这里的话
再加上一个冒号
冒号就代表之后的内容呢
就是我们这个函数的一个内容
我们回收
大家可以发现我们的编辑器
自动帮我们进行了一个缩进
那这是我们python的语法
我们定义我们函数的内容的时候
都会进行一个缩减
那大家在之后啊学到我们的类
包括我们的循环啊
包括我们判断的时候
大家都会碰到这个缩进
那这里的话大家看到它默认的一个缩进呢
实际上是一个tab
那我们可以对它进行一个修改
我们可以啊
不用它默认的数据
我们可以自己去
如果说你这里第一行空一格的话
那你第二行
第三行
第四行那都要空一格
那如果说你这里空两格的话
那第一行第二行
第三行
那其余的都是两行
非常容易理解
那一般的话我们还是使用一个tab键啊
那接下来的话
就是定义我们这个函数里面的内容
那首先呢我们先声明一个变量
它叫它的变量名叫做result
然后它等于我们的第一个
加上我们第二个的一个一个值
然后呢我们直接去return这个result
那return在我们的函数里面
它的意思是直接去把这个值进行一个返回
那如果说你这个return之后呢
后面还有一些啊没有执行完的内容呢
他都不会进行一个执行了
他只会忽略掉
那非常容易理解
那目前的话我们是定义了这样的一个函数
那这个函数的作用呢是把啊
我们传出来的这两个值的和啊进行一个计算
然后返回给使用者
那这是什么意思呢
同样呢呃我们来使用一下这个函数啊
这里的话我们先大家注意嗯
如果说你这个递进一直保持这样的话
你在这里面输入一些内容的话
都还是在这个函数里面
那如果说我们想要跳出这个函数里面
我们就必须要去把这个对啊
把这个递进
把这个缩进给删掉
删掉这里
然后我们回车
然后换一行
那这里的话我们定义一个声明一个变量呢
它是a
我们给它值是一再声明一个变量它是b
它的值是三
那接下来呢再声明一个变量
它是c
那它的职能是啊
执行我们这个函数之后的一个返回值
我们现在可以运行一下啊
不运行一下
我们print一下c的目前的一个值
project or towards build
大家可以发现
那它就是我们一家三的一个值就是四
那这里的话我给大家梳理一下
那最前面这里呢是我们定义这个函数
那注意的是我们在定义的时候呢
它是没有进行一个执行的
当我们去呃运行
当我们去使用这个函数的时候
它才会进行执行这里面的一个内容
那这里的话只是啊d e有这样的一个函数
那这里的话下面这里的话就是定义
并且赋值一个变量为a
那它的值是一
那第二个呢就是啊一个变量它的值为三
那第三个呢就是先去执行我们这个函数
然后把我们a跟b传入进行
那在这里的话
在我们啊目前刚传入这个部分呢
他就会做这样的事情
我们的sn一就会等于我们的a
你的书文树上啊
这里发音一直有问题
我不知道他发音对不对
some一就会等于我们的a sum
二呢就会等于我们的b对
那啊在我们的函数里面的话
我们的sum一呢就是我们的一sum 2呢就是三
非常容易理解
那接下来它进行一个计算
我们的result呢就等于我们的四
然后他把这个四再返回回来
那这里的话就会是四
那我们的c就等于四
那接下来我们print的时候对
就是四的一个结果
那这就是我们的函数
那大家可能会想
那你这里的话就为什么就不直接这样
a加b那不是方便的多
那确实我这里举的例子有问题
那如果说我这里只是简单的一个例子
我这个函数做的事情非常简单
就是把这两个数相加
然后并且把结果返回给你
那如果说啊
你这里可是计算某种特别复杂的东西
那你不管不仅家还要沉
还有各种调用
没错
那你可能就不止这么少行
有非常非常多行
那接下来你做的事情呢
就是你每次当你要使用到这个功能的时候
你就会去啊打这么多行
打这么多行
如果说没有这个函数的话
那如果说有这个函数的话
你每一次的话只需要去调用这个函数就可以啊
实现相应的一个功能
并且啊修改的话
你只需要去修改这个函数里面的一些内容
就可以对它进行一个修改
所以说函数呢对我们的程序的话
还让我们的程序的可观性
包括我们的可维护性都有一定的提高
这是我们的函数的一个相关的一个内容